Oppgave 1.1

Lag deg en oversikt over hva følgende ord/begreper betyr, med egne ord (lurt å gjøre dette bra nå, kan være nyttig til eksamen):

Class
En klasse er en blåkopi for å opprette objekter med variabler og metoder. Den fungerer som slags en mal for objektene. Klasser brukes for å lage en enhetlig og generell løsning for lignende objekter.

Object (konseptet, ikke den innebygde Java-klassen)
Et objekt er en unik ting med egne verdier og funksjoner.
Det er laget fra en mal kalt en klasse. Du kan tenke på objekter som eksempler på tingene som er definert i klassen.
For eksempel kan en klasse kalt "Bil" definere egenskaper som merke og farge, og metoder som å kjøre og stoppe.
Hver bil du oppretter fra denne klassen vil være et unikt objekt med sine egne verdier for merke og farge, og vil kunne kjøre og stoppe.

Instansvariabel
Instansvariabler er som egenskapene til et objekt.
For eksempel (velkommen tilbake til bil-sammenligningene), hvis du har en klasse "Bil" med en instansvariabel "merke",
vil hver bil du oppretter fra denne klassen ha sitt eget merke, som kan være forskjellig fra andre biler.

Overloading
Når du kaller en overloadet metode, velger Java automatisk den beste versjonen basert på de argumentene du gir.
Overloading er som å ha flere varianter av en funksjon med samme navn, men med litt forskjellige regler for hvordan den skal brukes

Overriding
Overriding refererer til å gi en ny implementasjon for en metode som allerede er definert i en overordnet klasse.
Overriding kan brukes til å tilpasse metoden til de spesifikke behovene til en subklasse, mens den fortsatt gir sine egne tjenester til superklassen.

Extends
Extends refererer til arveforholdet mellom klasser.
Når en klasse extender en annen klasse, kalles den en subklasse

Polymorphism
Polymorphism er at objekter av forskjellige typer kan behandles på samme måte, for eksempel ved å bruke samme metode på dem.
Dette gjør det mulig å skrive mer generell kode og håndtere forskjellige objekter på en ensartet måte. For eksempel triangel, kvadrat og rektangel.

private,public,(protected) (klasse,variabel,metode)
I Java er "private", "public" og "protected" tilgangsnivå-modifikatorer som definerer hvilken tilgang en klasse, variabel eller metode har.
Private betyr at det bare kan brukes inni sin egen klasse.
Public betyr at det kan brukes av alle klasser.
Protected betyr at det kan brukes av sin egen klasse og subklasser.


this og super
This og super i Java refererer til objekter.
This refererer til det nåværende objektet.
Super refererer til foreldreobjektet.


Oppgave 1.2

Hva skjer når vi kompilerer et java-program? Hvorfor må vi gjøre dette?
Når vi kompilerer et Java-program, oversetter vi programkoden fra Java til maskinkode som datamaskinen kan forstå og utføre.
Kompileringen sjekker også for feil i programkoden, så å kompilere Java-koden sikrer at programmet vårt fungerer som det skal, og at vi unngår feil når det kjører.